---
title: Docs
---

# 설명서

## 1. 기본사항

본 설명서는 웹 서버와 이메일 서버를 기준으로 설명되어 있습니다.   
데이터베이스 서버를 이용할 경우에는 간단하게 `localhost` 대신 제공된 호스트명(`hostname`)을 적어주시면 됩니다.

### 1.1. 호스팅 접속 방법

기본적으로 호스팅 IP로 모든 서비스에 접속할 수 있습니다.   
호스팅 IP는 호스팅 세팅이 완료된 후에 알려드립니다.   

### 1.2. 도메인 연결

1. [ ] 도메인을 구매한 사이트
	2. [ ] 해당 도메인
		3. [x] 네임 서버 변경

자동으로 도메인을 연결하기 위해서는 도메인의 네임 서버를 변경해 주어야 합니다. 변경할 네임 서버 정보는 호스팅 세팅이 완료될 때 알려드립니다. 네임 서버를 변경하는 방법은 도메인을 등록한 곳에서 해당 메뉴를 찾아 변경할 수 있습니다. 네임 서버를 변경하고 적용이 되는 기간은 최대 2-3일 정도 소요됩니다. 만약 네임 서버를 변경하지 않고 호스팅을 이용할 경우에는 기존의 네임 서버에서 레코드를 직접 추가해 주셔야 합니다.

## 2. 웹사이트

### 2.1. 웹 도메인 추가

- [ ] 웹
	+ [ ] 웹 도메인 추가
		* [x] 도메인
		* [x] DNS 지원
		* [x] Mail 지원

메인 또는 서브 도메인을 입력하여 웹 도메인으로 추가할 수 있습니다.   
이 때 `DNS 지원`과 `Mail 지원`을 체크하여 자동으로 추가할 수 있습니다.   
단, 웹 도메인 삭제 시에는 직접 DNS와 메일을 삭제해 주어야 합니다.

### 2.2. 웹 도메인 삭제

웹 도메인 목록 페이지에서 해당 웹 도메인 옆의 삭제 아이콘을 클릭하세요.   
또는, 해당 웹 도메인의 체크박스에 체크하고 `선택된 것에 적용`을 눌러 `삭제` 선택 후 삭제하세요.

### 2.3. 웹 통계

- [ ] 웹
	+ [ ] 도메인 편집
		* [x] 웹 통계
			- [ ] 통계 인증

웹 도메인을 추가한 뒤 통계를 추가하실 수 있습니다.   
로그인 기능을 추가하려면 `통계 인증`에 체크해 주세요.   
통계 페이지에 접속하려면 웹 도메인 목록에서 해당 도메인 옆의 통계 아이콘을 클릭해 주세요.

### 2.4. 웹 도메인 SSL 추가

1. [ ] 웹
	1. [ ] `도메인 편집`
    	2. [x] `SSL 지원`
    		3. [x] `Lets Encrypt 지원`
    		4. [x] `Enable automatic HTTP-to-HTTPS redirection`
    		5. [x] `Enable SSL HSTS`

`Lets Encrypt 지원`

: *SSL 인증서를 설치합니다.*

`Enable automatic HTTP-to-HTTPS redirection`

: *서버에서 Http를 Https로 리디렉션 합니다.*

`Enable SSL HSTS`

: *브라우저로 무조건 Https로 접속하게 합니다.*

### 2.5. FTP 계정 추가/삭제

- [ ] 웹
	1. [ ] `도메인 편집`
		2. [ ] `고급 옵션`
			3. [x] `추가 FTP`
				4. [ ] `삭제`

`추가 FTP`를 클릭하여 FTP 계정을 추가하세요.   
호스팅 계정의 이름이 접두사로 FTP 사용자 이름에 자동으로 추가됩니다.

## 3. DNS

### 3.1. DNS 도메인 추가

- [ ] DNS
	+ [ ] DNS 도메인 추가
		* [x] 도메인

[웹 도메인을 추가](#_6)할 때 `DNS 지원`에 체크해 두시면 자동으로 추가됩니다.   
웹 도메인 삭제 시 자동으로 삭제되지 않으므로 이곳에서 삭제할 수 있습니다.   

!!! note "만료일"

	`만료일` 항목은 구매한 도메인의 만료일을 적어 확인하는 용도로만 쓰이며 DNS 서비스의 만료일을 의미하는 것은 아닙니다.

### 3.2. DNS 도메인 삭제

DNS 도메인 목록 페이지에서 해당 DNS 도메인 옆의 삭제 아이콘을 클릭하세요.   
또는, 해당 DNS 도메인의 체크박스에 체크하고 `선택된 것에 적용`을 눌러 `삭제` 선택 후 삭제하세요.

## 4. 메일

### 4.1. 메일 도메인 추가

- [ ] 메일
	+ [ ] 메일 도메인 추가
		* [x] 도메인
		* [x] DKIM 지원

[웹 도메인을 추가](#_6)할 때 `Mail 지원`에 체크해 두시면 자동으로 추가됩니다.   
웹 도메인 삭제 시 자동으로 삭제되지 않으므로 이곳에서 삭제할 수 있습니다.   
DKIM은 이메일 인증 방법으로 나의 이메일을 스팸으로 분류하지 않도록 해 줍니다.

### 4.2. 메일 도메인 삭제

메일 도메인 목록 페이지에서 해당 메일 도메인 옆의 삭제 아이콘을 클릭하세요.   
또는, 해당 메일 도메인의 체크박스에 체크하고 `선택된 것에 적용`을 눌러 `삭제` 선택 후 삭제하세요.

### 4.3. 메일 도메인 SSL 추가

- [ ] 메일
	+ [ ] 해당 메일 도메인
		* [ ] 메일 도메인 편집
			- [x] SSL 지원
				+ [x] Lets Encrypt 지원

### 4.4. 메일 계정 추가

- [ ] 메일
	+ [ ] 해당 도메인
		* [x] 메일 계정 추가

### 4.5. 메일 계정 삭제

메일 계정 목록 페이지에서 해당 메일 계정 옆의 삭제 아이콘을 클릭하세요.   
또는, 해당 메일 계정의 체크박스에 체크하고 `선택된 것에 적용`을 눌러 `삭제` 선택 후 삭제하세요.

## 5. 데이터베이스

### 5.1. 데이터베이스 추가

- [ ] 데이터베이스
	+ [ ] 데이터베이스 추가
		* [x] 데이터베이스
		* [x] 사용자 이름
		* [x] 비밀번호

호스팅 계정의 이름이 접두사로 데이터베이스 이름과 데이터베이스 사용자에게 자동으로 추가됩니다.

### 5.2. 데이터베이스 삭제

데이터베이스 목록 페이지에서 해당 데이터베이스 옆의 삭제 아이콘을 클릭하세요.   
또는, 해당 데이터베이스의 체크박스에 체크하고 `선택된 것에 적용`을 눌러 `삭제` 선택 후 삭제하세요.

### 5.3. phpMyAdmin

- [ ] 데이터베이스
	+ [x] phpMyAdmin
